Repository: BENBELLA23/packages-i18n
Catalog: */po/n.*.po
Languages: ja

source: Net-SNMP is a suite of applications used to implement SNMP v1, SNMP v2c and SNMP v3 using both IPv4 and IPv6. The suite includes: * An extensible agent for responding to SNMP queries including built-in support for a wide range of MIB information modules * Command-line applications to retrieve and manipulate information from SNMP-capable devices * A daemon application for receiving SNMP notifications * A library for developing new SNMP applications, with C and Perl APIs * A graphical MIB browser. This package holds the shared libraries from the net-snmp package.
ja: Net-SNMPは、IPv4とIPv6の両方を使用してSNMP v1、SNMP v2c、およびSNMP v3を実装するために使用されるアプリケーションのスイートです。スイートには次のものが含まれます: * 幅広いMIB情報モジュールの組み込みサポートを含む、SNMPクエリーに応答するための拡張可能なエージェント * SNMP対応デバイスから情報を取得して操作するコマンドラインアプリケーション * SNMP通知を受信するデーモンアプリケーション * CおよびPerl APIを使用して新しいSNMPアプリケーションを開発するためのライブラリ * グラフィカルなMIBブラウザ。 このパッケージは、net-snmpパッケージの共有ライブラリを保持します。

source: Network UPS Tools Library (Uninterruptible Power Supply Monitoring)
ja: ネットワーク UPS ツールライブラリ (無停電電源の監視)

source: Shared library for the Network UPS Tools. Network UPS Tools is a collection of programs which provide a common interface for monitoring and administering UPS hardware.
ja: ネットワークUPSツール用の共有ライブラリ。 ネットワークUPSツールは、UPSハードウェアを監視および管理するための共通インターフェイスを提供するプログラムの集合です。

source: Numix Common Theme Files
ja: Numix共通テーマファイル

source: Numix is a modern flat theme with a combination of light and dark elements. It supports MATE, GNOME, Xfce, and Openbox. This package contains common files and themes for Marco, Openbox, and Xfwm4.
ja: Numixは、明るい要素と暗い要素を組み合わせた現代的なフラットなテーマです。MATE、GNOME、Xfce、Openboxをサポートしています。このパッケージには、Marco、Openbox、およびXfwm4の共通ファイルとテーマが含まれています。

source: NRPE plugin
ja: NRPEプラグイン

source: This package contains the plugin for the host runing the Nagios daemon. It is used to contact the NRPE process on remote hosts. The plugin requests that a plugin be executed on the remote host and wait for the NRPE process to execute the plugin and return the result. The plugin then uses the output and return code from the plugin execution on the remote host for its own output and return code.
ja: このパッケージには、Nagiosデーモンを実行するホスト用のプラグインが含まれています。 リモートホスト上のNRPEプロセスに接続するために使用されます。プラグインは、リモートホスト上でプラグインが実行されることを要求し、NRPEプロセスがプラグインを実行して結果を返すのを待ちます。 プラグインは、リモートホスト上で実行されたプラグインの出力コードと戻りコードを使用して、独自の出力コードと戻りコードを生成します。

source: 2D action RPG space game
ja: 2DアクションRPG宇宙ゲーム

source: Naev is a 2D space trading and combat game, in a similar vein to Escape Velocity. Naev is played from a top-down perspective, featuring fast-paced combat, many ships, a large variety of equipment and a large galaxy to explore. The game is open-ended, letting you proceed at your own pace.
ja: Naevは2D空間トレーディングと戦闘ゲームで、Escape Velocity と似たようなものです。 Naev はトップダウンの視点からプレイされ、ペースの速い戦闘、多くの船、多様な装備、探検するための大きな銀河を特徴とします。ゲームはオープンエンドで、自分のペースで進めることができます。

source: The Nagios Network Monitor
ja: Nagiosネットワークモニタ

source: Nagios is a program that will monitor hosts and services on your network. It has the ability to email or page you when a problem arises and when a problem is resolved. Nagios is written in C and is designed to run under Linux (and some other *NIX variants) as a background process, intermittently running checks on various services that you specify. The actual service checks are performed by separate "plugin" programs which return the status of the checks to Nagios. The plugins are available at http://sourceforge.net/projects/nagiosplug This package provides core programs for Nagios. The web interface, documentation, and development files are built as separate packages
ja: Nagios はネットワーク上に存在するホストやサービスを監視するプログラムです。何らかの問題が発生した場合や、問題が解決した場合、電子メールやポケットベルなどに情報を送信する機能も備わっています。 Nagios は C 言語で書かれていて、Linux (および *NIX 系 OS) で、バックグラウンドプロセスとして動作するよう設計されています。これにより、指定した様々なサービス定期的に監視できるようになっています。 実際のサービスチェックは個別の "プラグイン" プログラムが実施する仕組みで、このプラグインの返り値を Nagios が確認します。プラグインはhttp://sourceforge.net/projects/nagiosplug で公開されています。 このパッケージには、 Nagios の中枢プログラムが含まれています。Web インターフェイスやドキュメンテーション、開発用のファイルについては、それぞれ個別のパッケージとして存在しています。

source: Files from the contrib directory
ja: contribディレクトリにあるファイル

source: This package contains all the files from the contrib directory
ja: このパッケージには、contribディレクトリのすべてのファイルが含まれています。

source: Development files for Nagios
ja: Nagios 向け開発用ファイル

source: Nagios is a program that will monitor hosts and services on your network. It has the ability to email or page you when a problem arises and when a problem is resolved. Nagios is written in C and is designed to run under Linux (and some other *NIX variants) as a background process, intermittently running checks on various services that you specify. This package provides include files that Nagios-related applications may compile against.
ja: Nagiosは、ネットワーク上のホストとサービスを監視するプログラムです。問題が発生したとき、および問題が解決されたときに、電子メールを送信したり、ページを表示したりすることができます。NagiosはCで書かれており、バックグラウンドプロセスとしてLinux(およびその他の*NIXバリアント)の下で実行するように設計されており、指定したさまざまなサービスに対して断続的にチェックを実行します。 このパッケージには、Nagios関連アプリケーションがコンパイルできるインクルードファイルが用意されています。

source: RPM Macros for Nagios based packages
ja: Nagiosベースのパッケージ用のRPMマクロ

source: This package provides rpm macros for building packages for Nagios, check_mk and/or Icinga.
ja: このパッケージは、Nagios、check_mkおよび/またはIcinga用のパッケージを構築するためのrpmマクロを提供します。

source: Nagios Core web interface
ja: NagiosコアWebインターフェイス

source: Exfoliation is a simple makeover for the Nagios Core web interface. It consists of two folders that overlay on a stock Nagios installation.
ja: Exfoliation は、Nagios CoreのWebインターフェイスの簡単な改造です。2つのフォルダで構成され、Nagiosのストックインストールにオーバーレイされます。

source: Simple Theme Switcher for Nagios Webfrontend
ja: Nagios Webfrontend用シンプルテーマスイッチャー

source: This package contains a simple script with configures Nagios to use a theme below /usr/share/nagios.
ja: このパッケージには、/usr/share/nagiosの下のテーマを使用するようにNagiosを設定する単純なスクリプトが含まれています。

source: Provides the HTML and CGI files for the Nagios web interface
ja: Nagios Webインターフェイス用のHTMLおよびCGIファイルを提供します。

source: Nagios is a program that will monitor hosts and services on your network. It has the ability to email or page you when a problem arises and when a problem is resolved. Nagios is written in C and is designed to run under Linux (and some other *NIX variants) as a background process, intermittently running checks on various services that you specify. Several CGI programs are included with Nagios in order to allow you to view the current service status, problem history, notification history, and log file via the web. This package provides the HTML and CGI files for the Nagios web interface. In addition, HTML documentation is included in this package.
ja: Nagios はネットワーク上に存在するホストやサービスを監視するプログラムです。何らかの問題が発生した場合や、問題が解決した場合、電子メールやポケットベルなどに情報を送信する機能も備わっています。 Nagios は C 言語で書かれていて、Linux (および *NIX 系 OS) で、バックグラウンドプロセスとして動作するよう設計されています。これにより、指定した様々なサービス定期的に監視できるようになっています。 Nagios には複数の CGI プログラムが含まれていて、これらを利用することで現在のサービス状態や問題の履歴、通知履歴やログファイルなどを、 Web 経由で参照できるようになります。このパッケージには、 Nagios Web インターフェイス用の HTML, CGI ファイルと、 HTML ドキュメンテーションが含まれています。

source: HTML and CGI files that do not call home
ja: homeを呼び出さないHTMLおよびCGIファイル

source: Several CGI programs are included with Nagios in order to allow you to view the current service status, problem history, notification history, and log file via the web. Since Version 3.1, some of those CGI files and the Nagios process itself try to detect the latest version and fetching news feeds from the upstream server www.nagios.org. This additional package provides simply HTML files that do not "call home" and also allow to run the web interface without PHP support. There is also an offline version of the documentation included in this package. Note: The HTML pages use 'side' and 'main' and frame targets.
ja: Nagiosには、現在のサービスステータス、問題履歴、通知履歴、およびログファイルをWeb経由で表示できるように、いくつかのCGIプログラムが含まれています。 バージョン3.1以降、これらのCGIファイルの一部とNagiosプロセス自体は、最新バージョンを検出して、アップストリームサーバwww.nagios.orgからニュースフィードを取得しようとします。 この追加パッケージは、「call home」しない単純なHTMLファイルを提供し、PHPサポートなしでWebインターフェースを実行することも可能にします。 このパッケージには、オフライン版のマニュアルも含まれています。 注意:HTMLページでは、「side」および「main」ターゲットとフレームターゲットが使用されます。

source: Nagios status monitor for the desktop
ja: デスクトップ用のNagiosステータスモニタ

source: Nagstamon is a Nagios status monitor which takes place in systray or on desktop (GNOME, KDE, Windows) as floating statusbar to inform you in realtime about the status of your Nagios and derivatives monitored network. It allows to connect to multiple Nagios, Icinga, Opsview, Op5, Check_MK/Multisite and Centreon servers.
ja: NagstamonはNagiosステータスモニタで、システムトレイまたはデスクトップ(GNOME、KDE、Windows)でフローティングステータスバーとして実行され、Nagiosおよび派生的にモニタされているネットワークのステータスをリアルタイムで通知します。複数のNagios、Icinga、Opsview、Op5、Check_MK/Multisite、およびCentreonサーバに接続できます。

source: Framework for running Java from the cli without the JVM startup overhead
ja: JVMの起動オーバーヘッドなしにcliからJavaを実行するためのフレームワーク

source: Nailgun is a client, protocol, and server for running Java programs from the command line without incurring the JVM startup overhead. Programs run in the server (which is implemented in Java), and are triggered by the client (written in C), which handles all I/O.
ja: Nailgunは、コマンドラインからJavaプログラムを実行するためのクライアント、プロトコル、およびサーバーであり、JVMの起動オーバーヘッドは発生しません。プログラムはサーバ(Javaで実装されている)で実行され、すべてのI/Oを処理するクライアント(Cで記述)によって起動されます。

source: Javadocs for nailgun
ja: nailgun のJava doc

source: This package contains the API documentation for nailgun.
ja: このパッケージには、nailgun のAPIドキュメントが含まれています。

source: SIL Limbu Font
ja: SIL Limbu フォント

source: The Limbu, or Kirat Sirijonga, script is used by around 400,000 people in Nepal and India. This Unicode-encoded font has been designed to support literacy and materials development in the Limbu language.
ja: 『Limbu』(又は Kirat Sirijonga)という文字は、ネパールとインドで約400000人が使っています。このUnicodeで符号化されたフォントは、Limbu 語の識字能力と教材開発をサポートするように設計されています。

source: Pico editor clone with enhancements
ja: 拡張機能付き Pico エディタクローン

source: GNU nano is a small and friendly text editor. It aims to emulate the Pico text editor while also offering a few enhancements.
ja: GNU nano は小さくて親切なテキストエディタです。 Pico テキストエディタを真似るように作られていますが、いくつかの拡張機能も提供しています。

source: Translations for package nano
ja: nano 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "nano" package.
ja: nano パッケージ向けの翻訳データです。

source: Header files for nanomsg
ja: nanomsg用ヘッダファイル

source: Development and header files for nanomsg.
ja: nanomsg用の開発ファイルとヘッダファイル。

source: Development files for nanopb
ja: nanopb向け開発ファイル

source: Development files for nanopb - a C implementation of Google's Protocol Buffers data format.
ja: nanopb向け開発ファイル - GoogleのProtocol BuffersデータフォーマットのC実装。

source: Source code of nanopb
ja: nanopbのソースコード

source: Source code of nanopb - a C implementation of Google's Protocol Buffers data format.
ja: nanopbのソースコード - GoogleのProtocol BuffersデータフォーマットのC実装。

source: Small non-validating XML parser for Java
ja: Java用の検証されていない小さなXMLパーサー

source: NanoXML is a small non-validating parser for Java. The full parser with builder fits in a JAR file of about 32K.
ja: NanoXMLは、Java用の小規模な非検証パーサーです。ビルダーを使用した完全パーサーは、約32KのJARファイルに収まります。

source: Javadoc for nanoxml
ja: nanoxmlのJavadoc

source: Java documentation for nanoxml.
ja: nanoxml用のJavaドキュメント。

source: Lite version of nanoxml
ja: nanoxmlのライト版

source: NanoXML/Lite is the successor of NanoXML 1.x. It is still small (only 6KB) and features a much faster algorithm. It is recommended if you are currently using NanoXML 1.x and do not want to adapt your code for the new API or if you are coding applications that have to be very small (like applets or embedded code). Please note that NanoXML/Lite has only limited functionality (no mixed content, DTD is ignored...).
ja: NanoXML/Lite は、NanoXML 1.x の後継です。まだ小さく(わずか6 KB)、はるかに高速なアルゴリズムを備えています。現在NanoXML 1.xを使用していて、新しいAPIにコードを適合させたくない場合、または非常に小さくする必要があるアプリケーション(アプレットや組み込みコードなど)をコーディングする場合は、この方法を推奨します。NanoXML/Liteの機能は限られていることに注意してください(混合コンテンツはありません。DTDは無視されます.)。

source: Manual for nanoxml
ja: nanoxml用マニュアル

source: Documentation for nanoxml, a small non-validating XML parser.
ja: 検証を行わない小規模なXMLパーサであるnanoxmlのためのドキュメント。

source: Manual for the lite version of nanoxml
ja: nanoxmlのライト版マニュアル

source: Documentation for the lite version of nanoxml.
ja: nanoxmlのライトバージョンのマニュアル。

source: Ant for .NET
ja: .NET 用の Ant

source: NAnt is a free .NET build tool. In theory it is kind of like make without make's wrinkles. In practice it's a lot like Ant.
ja: NAntは無料の.NETビルドツールです。理論的には、しわのない make のようなものです。実際には Ant によく似ています。

source: NAnt pkgconfig files
ja: NAnt pkgconfigファイル

source: This package contains the pkgconfig files for NAnt.
ja: このパッケージには、NAntのpkgconfigファイルが含まれています。

source: Nanum Korean TrueType Fonts
ja: Nanum 韓国語 TrueType フォント

source: Collection of Nanum Korean TrueType fonts: NanumBrush, NanumGothic, NanumMyeongjo and NanumPen.
ja: Nanum Gothic Coding 韓国語 TrueType フォント集です: NanumBrush, NanumGothic, NanumMyeongjo, NanumPen が含まれています。

source: Nanum Gothic Coding Korean TrueType Fonts
ja: Nanum Gothic Coding 韓国語 TrueType フォント

source: Collection of Nanum Gothic Coding Korean TrueType fonts.
ja: Nanum Gothic Coding 韓国語 TrueType フォント集です。

source: Do maths like a normal person
ja: 計算を普通の人のようにする

source: This is an application where you do calculations "like a normal person". It lets you type whatever you want, smartly figures out what computations are needed, and outputs an answer on the right pane. Then you can plug those answers in to future equations and if that answer changes, so does the equations it is used in.
ja: これは「普通の人のように」計算するアプリケーションです。必要なものを入力し、必要な計算をスマートに計算して、右側のペインに答えを出力できます。次に、これらの答えを将来の計算式に接続し、その答えが変更された場合は、使用される計算式も変更されます。

source: Netwide Assembler (An x86 Assembler)
ja: Netwide Assembler (x86 アセンブラ)

source: NASM is a prototype general-purpose x86 assembler. It can currently output several binary formats, including ELF, a.out, Win32, and OS/2.
ja: NASMはプロトタイプの汎用x86アセンブラです。現在は、ELF、a.out、Win32、OS/2など、いくつかのバイナリフォーマットを出力できます。

source: Packet sniffer and a LAN analyzer based on Libnet and Libpcap
ja: Libnet および Libpcap ベースのパケットスニファとLANアナライザ

source: Nast is a packet sniffer and a LAN analyzer based on Libnet and Libpcap. It can sniff in normal mode or in promiscuos mode the packets on a network interface and log it. It dumps the headers of packets and the payload in ascii or ascii-hex format. You can apply a filter. The sniffed data can be saved in a separated file. As analyzer tool, it has many features like: * Build LAN hosts list * Follow a TCP-DATA stream * Find LAN internet gateways * Discorver promiscous nodes * Reset an established connection * Perform a single half-open portscanner * Perform a multi half-open portscanner * Find link type (hub or switch) * Catch daemon banner of LAN nodes * Control arp answers to discover possible arp-spoofings * Byte couting with an optional filter * Write reports logging It also provides a new ncurses interface
ja: Nastは、Libnet および Libpcap に基づくパケットスニファおよびLANアナライザです。 ネットワークインターフェイス上のパケットを通常モードまたはpromiscuosモードでスニフィングし、ログに記録できます。パケットのヘッダーとペイロードをasciiまたはascii-hex形式でダンプします。フィルタを適用できます。スニファされたデータは、個別のファイルに保存できます。 アナライザツールには、次のような多くの機能があります。 * LANホスト・リストの作成 * TCP-DATA ストリームに従う * LANインターネットゲートウェイの検索 * プロミスキャスノードの探索 * 確立された接続をリセット * ハーフオープンポートスキャナを1つ実行 * マルチハーフオープンポートスキャナを実行 * リンクタイプ(ハブまたはスイッチ)の発見 * LANノードのデーモンバナーの捕獲 * arp 応答を制御して、arp-spoofingsの可能性を検出 * オプションのフィルタを使用したバイト列 * レポート・ログの書き込み また、新しい ncurses インターフェースも提供します。

source: Java bindings for various native APIs
ja: さまざまなネイティブAPI用のJavaバインディング

source: A collection of cross-platform Java APIs for various native APIs. These APIs support Java 5 and later. Some of these APIs overlap with APIs available in later Java versions.
ja: さまざまなネイティブAPI用のクロスプラットフォームJava APIのコレクションです。 これらのAPIはJava 5以降をサポートしています。これらのAPIのいくつかは、後のJavaバージョンで可能なAPIと重複しています。

source: Javadoc for native-platform
ja: ネイティブ・プラットフォーム用のJavado

source: This package contains javadoc for native-platform.
ja: このパッケージには、ネイティブ・プラットフォーム用のjavadocが含まれています。

source: File Manager for the GNOME Desktop
ja: GNOME デスクトップ向けファイルマネージャ

source: Nautilus is the file manager for the GNOME desktop.
ja: Nautilus は GNOME デスクトップ向けのファイルマネージャです。

source: File Manager for the GNOME Desktop -- Development Files
ja: GNOMEデスクトップ用ファイルマネージャー -- 開発ファイル

source: Nautilus is the file manager for the GNOME desktop. This package contains development files for nautilus.
ja: NautilusはGNOMEデスクトップ用のファイルマネージャです。 このパッケージには、nautilus用の開発ファイルが含まれています。

source: Dropbox client integrated into Nautilus
ja: DropboxクライアントのNautilusへの統合

source: Dropbox is a free service that lets you bring your photos, docs, and videos anywhere and share them easily. Never email yourself a file again! This package integrates dropbox seamless into nautilus.
ja: Dropboxは無料のサービスで、写真やドキュメント、ビデオをどこにでも持ってきて簡単に共有できます。二度とファイルをメールしないですみます! このパッケージはdropboxをnautilusにシームレスに統合します。

source: Nautilus overlay icons
ja: Nautilus オーバーレイアイコン

source: This package provides overlay icons to visualise the synchronisation state in the Nautilus file manager.
ja: このパッケージは、Nautilusファイルマネージャの同期状態を視覚化するオーバーレイアイコンを提供します。

source: NitroShare integration for Nautilus
ja: Nautilus のNitroShare統合

source: A network file transfer application. This package integrates NitroShare into Nautilus.
ja: ネットワークファイル転送アプリケーション。このパッケージは、NitroShareをノーチラスに統合します。

source: Nautilus Image Converter
ja: Nautilus 画像コンバータ

source: The Nautilus-Image-Converter extension allows you to resize/rotate images from Nautilus.
ja: Nautilus-Image-Converter拡張機能を使用すると、Nautilusのイメージをサイズ変更または回転できます。

source: Translations for package nautilus-image-converter
ja: nautilus-image-converter 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "nautilus-image-converter" package.
ja: nautilus-image-converter パッケージ向けの翻訳データです。

source: Translations for package nautilus
ja: nautilus 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "nautilus" package.
ja: nautilus パッケージ向けの翻訳データです。

source: Integrate Nautilus and E-Mail clients
ja: NautilusとE-Mailクライアントの統合

source: This package provides the functionality to the Nautilus file browser to send files over e-mail via Evolution, Thunderbird, Sylpheed or Balsa.
ja: このパッケージはNautilusファイルブラウザに、Evolution、Thunderbird、Sylpheed、またはBalsaを経由して電子メールでファイルを送信する機能を提供します。

source: Translations for package nautilus-sendto
ja: nautilus-sendto 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "nautilus-sendto" package.
ja: nautilus-sendto パッケージ向けの翻訳データです。

source: A Quick and Easy Way to Share Folders in Nautilus Via Samba
ja: Samba 経由で Nautilus 内のフォルダを共有する便利な方法

source: Application for the GNOME desktop integrated in Nautilus, that allows simple use of Nautilus shares without signing in as root. Features: * A new entry in your Nautilus right-click menu with a nice icon. * A simple dialog to share your folder, which allows you to choose a name and decide whether to make it read-only. * Possibility to access it from the Properties tab of your folder. * Possibility to see whether a share name already exists by simply typing it. * Nautilus displays a palm icon to visually show you which folders are shared.
ja: Nautilusに統合されたGNOMEデスクトップ用のアプリケーションで、rootとしてサインインしなくてもNautilus共有を簡単に使用できます。 機能:* Nautilusの右クリックメニューに新しいエントリが追加され、アイコンが表示されます。 * フォルダを共有するための簡単なダイアログ。名前を選択して、読み取り専用にするかどうかを決定できます。 * フォルダの[プロパティ]タブからアクセスできます。 * 入力するだけで、共有名が既に存在するかどうかを確認できます。 * Nautilusは、どのフォルダが共有されているかを視覚的に示す手のひらアイコンを表示します。

source: Translations for package nautilus-share
ja: nautilus-share 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "nautilus-share" package.
ja: nautilus-share パッケージ向けの翻訳データです。

source: A terminal embedded in Nautilus, the GNOME's file browser
ja: GNOMEのファイルブラウザであるNautilusに組み込まれた端末

source: Nautilus Terminal is an integrated terminal for the Nautilus file browser.
ja: Nautilus Terminalは、Nautilusファイルブラウザ用の統合ターミナルです。

source: Tools for computing automorphism groups of graphs
ja: グラフの自己同形グループを計算するためのツール

source: nauty and Traces are programs for computing automorphism groups of graphs and digraphs (*Traces does not accept digraphs at this time). They can also produce a canonical label. They are written in a portable subset of C, and run on a considerable number of different systems. There is a small suite of programs called gtools included in the package. For example, geng can generate non-isomorphic graphs very quickly. There are also generators for bipartite graphs, digraphs, and multigraphs.
ja: natyとTracesは、グラフと有向グラフの自己同形グループを計算するプログラムです(*Tracesは現時点では有向グラフを受け付けません)。これは、標準ラベルを生成することもできます。これらはCの移植可能なサブセットで記述され、かなりの数の異なるシステムで実行されます。 パッケージには、gtoolsという小さなプログラムが含まれています。例えば,gengは非同形グラフを非常に迅速に生成することができます。また、二部グラフ、ダイグラフ、およびマルチグラフ用のジェネレータもあります。

source: Development files for nauty, a math library
ja: 数学ライブラリーノーティ用の開発ファイル

source: nauty and Traces are programs for computing automorphism groups of graphs and digraphs. They can also produce a canonical label. This subpackage contains the header files for developing applications that want to make use of libnauty.
ja: nauty とTracesはグラフと有向グラフの自己同形群を計算するプログラムです。これは、標準ラベルを生成することもできます。 このサブパッケージには、libnautyを利用したいアプリケーションを開発するためのヘッダファイルが含まれています。

source: Network Block Device Server and Client Utilities
ja: ネットワークブロックデバイスのサーバ／クライアントユーティリティ

source: This package contains nbd-server. It is the server backend for the nbd network block device driver that's in the Linux kernel. nbd can be used to have a filesystem stored on another machine. It does provide a block device, not a file system; so unless you put a clustering filesystem on top of it, you can't access it simultaneously from more than one client. Use NFS or a real cluster FS (such as ocfs2) if you want to do this. nbd-server can export a file (which may contain a filesystem image) or a partition. Swapping over nbd is possible as well, though it's said not to be safe against OOM and should not be used for that case. nbd-server also has a copy-on-write mode where changes are saved to a separate file and thrown away when the connection closes. The package also contains the nbd-client tools, which you need to configure the nbd devices on the client side.
ja: このパッケージには nbd-server が含まれています。これは Linux カーネル内に存在する nbd ネットワークブロックデバイスドライバのサーババックエンドです。 nbd は他のマシンに保存されているファイルシステムを利用するための仕組みです。ただし nbd はファイルシステムではなく、ブロックデバイスを提供します。そのため、クラスタリング対応のファイルシステムを利用しない限り、複数のクライアントからアクセスすることができません。複数のクライアントから利用する場合は、 NFS やクラスタリング対応のファイルシステム (たとえば ocfs2) をご利用ください。nbd-server では、ファイル (ファイルシステムのイメージを含むファイル) やパーティションを公開することができます。 nbd を利用してスワップ領域を確保することもできますが、 OOM に対して安全な仕組みを備えておらず、通常は使用すべきではありません。 nbd-server ではコピーオンライトのモードに対応していて、変更点を別途のファイルに保存し、接続が閉じられた場合にそれらを廃棄することもできます。 このパッケージには、 nbd デバイスをクライアント側で設定するのに必要な、nbd-client ツールも含まれています。

source: Network Block Device server
ja: ネットワークブロックデバイスdeviceサーバ

source: NBD is a protocol for accessing block devices (hard disks and disk-like things) over the network. nbdkit is a toolkit for creating NBD servers. The key features are: * Multithreaded NBD server written in C. * Minimal dependencies for the basic server. * Documented plugin API with a stable ABI guarantee. Lets you to export "unconventional" block devices. * You can write plugins in C or many other languages. * Filters can be stacked in front of plugins to transform the output. 'nbdkit' is a meta-package which pulls in the core server and a subset of plugins and filters with minimal dependencies. If you want just the server, install 'nbdkit-server'. To develop plugins, install the 'nbdkit-devel' package and start by reading the nbdkit(1) and nbdkit-plugin(3) manual pages.
ja: NBDは、ネットワーク経由でブロックデバイス(ハードディスクやディスクに似たもの)にアクセスするためのプロトコルです。 nbdkitは、NBDサーバを作成するためのツールキットです。 主な機能は次のとおりです: * Cで記述されたマルチスレッドNBDサーバ * 基本サーバの最小の依存関係。 * 安定したABI保証付きのドキュメント化されたプラグインAPI。「通常とは異なる」ブロックデバイスをエクスポートできます。 * プラグインはC言語または他の多くの言語で作成できます。 * フィルタをプラグインの前にスタックして出力を変換することができます。 「nbdkit」は、コアサーバと、最小限の依存関係でプラグインとフィルタのサブセットを取り込むメタパッケージです。 サーバだけが必要な場合は、'nbdkit-server'をインストールします。 プラグインを開発するには、'nbdkit-devel'パッケージをインストールし、最初にnbdkit(1)とnbdkit-plugin(3)のマニュアルページを読んでください。

source: Bash tab-completion for nbdkit
ja: nbdkit用のbash タブ補完
